객체, 설계
---
* 모든 소프트웨어 모듈에는 3가지 목적이 있다.
  * 실행중에 제대로 동작하는 것
  * 변경을 위해 존재하는 것 - 대부분의 모듈은 생명주기 동안 변경되기 때문에 간단한 작업만으로도 변경이 가능해야 한다.
  * 코드를 읽는 사람과 의사소통하는 것 - 모듈은 특별한 훈련 없이도 개발자가 쉽게 일고 이해할 수 있어야 한다. 사람과 의사소통할 수 없는 모듈은 개선되어야 한다.
* 이해 가능한 코드란 그 동작이 우리의 예상에서 크게 벗어나지 않는 코드이다.
* 이해하기 어려운 코드는 그 코드를 이해하기 위해서 여러가지 세부적인 사항을 기억하고 있어야 하는 코드
* 영화관 코드 예시에서 가장 큰 문제는 Audience, TicketSeller를 변경할 경우, Theater도 함께 변경해햐 한다는 사실이다.
* 객체 사이의 의존성
  * 의존성은 변경에 대한 영향을 암시한다.
  * 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함쎄 변경될 수 있다는 사실이 내포되어 있다.
  * 그렇다고 객체 사이의 의존성을 완전히 없애는 것이 정답은 아니다.
  * 객체지향 설계는 서로 의존하면서 협력하는 객체들의 공동체를 구축하는 것
  * 따라서 우리의 목표는 어플리케이션의 기능을 구현하는 데 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것
* 객체 사이의 의존성이 과한 경우를 가리켜 결합도(Coupling)가 높다고 말한다.
* 두 객체 사이의 결합도가 높으면 높을수록 함께 변경될 확률도 높아지기 때문에 변경하기 어려워진다.
* 따라서 설계의 목표는 객체 사이의 결합도를 낮춰 변경이 용이한 설계를 반드는 것
* 개념적으로나 물리적으로 객체 내부의 세부적인 사항을 감추는 것을 캡슐화라고 부른다.
* 캡슐화의 목적은 변경하기 쉬운 객체를 만드는 것이다.
* 캡슐화를 통해 객체 내부로의 접근을 제한한다면 객체와 객체사이의 결합도를 낮춰 설계를 좀 더 쉽게 변경할 수 있게 된다.
* Theater는 오직 TicketSeller의 인터페이스에만 의존한다.
* TicketSeller가 내부에 TicketOffice 인스턴스를 포함하고 있다는 사실은 구현의 영역에 속한다.
* 객체를 인터페이스와 구현으로 나누고 인터페이스만을 공개한 것은 객체 사이의 결합도를 낮추고 변경하기 쉬운 코드를 작성하기 위해 따라야 하는 가장 기본적인 설계 원칙이다.
* 밀접하게 연관된 작업만을 수행하고 연관성 없는 작업은 다른 객체에게 위임하는 객체를 가리켜 응집도가 높다고 말한다.
* 자신의 데이터를 스스로 처리하는 자율적인 객체를 만들면 결함도를 낮출 수 있을뿐거러 응집도를 높일 수 있다.
* 객체의 응집도를 높이기 위해서는 객체 스스로 자신의 데이터를 책임져야 한다.
* 외부의 간섭을 최대한 배제하고 메시지를 통해서만 협력하는 자율적인 객체들의 공동체를 만드는 것이 훌륭한 객체지향 설계를 얻을 수 있는 지름길인 것이다.
* 객체지향의 핵심은 적절한 객체에 적절한 책임(=기능)을 할당하는 것이다.
* 객체는 다른 객체와의 협력이라는 문맥 안에서 특정한 역할을 수행하는 데 필요한 적절한 책임을 수행해야 한다.
* 따라서 객체가 어떤 데이터를 가지느냐보다는 객체에 어떤 책임을 할당할 것이냐에 초점을 맞춰야 한다.
* 설계는 균형의 예술이다.
* 훌륭한 설계는 적절한 트레이드오프의 결과물이라는 사실을 명심할 것
* 훌륭한 객체지향 설계란